
Ich habe den perfekten Praktikumsplatz für mich gefunden: die UNIS in Longyearbyen. An dieser renommierten Institution wird intensiv die Einwirkung von extremen physikalischen und biologischen Bedingungen auf Mikroorganismen, Flora und Fauna erforscht. Zusammen mit den Wissenschaftlern vor Ort habe ich die Möglichkeit viele Konzepte, die ich schon an der Universität gelernt habe, in die Praxis umzusetzen zu können. Ich durfte schon ein länges und anregendes Gespräch mit der leitenden Forscherin, Simone Lang, führen, bei welchem wir den Rahmen meines Praktikums intensiv besprochen haben und auch Visionen der Forschung an der Arktis besprochen hatten. 
Für mich würde da ein Traum wahr werden, wenn ich die finanziellen Mittel aufbringen könnte, um mit den Wissenschaftlern zusammen forschen zu können. Das Interesse für die Forschung hatte sich schon bei mir entwickelt, als ich klein war. Früher schon hatte ich mich immer für das Verständnis von Tieren und Verhalten begeistern können. Und auf der weiterführenden Schule hatte mich einst mal meine Biologielehrerin gefragt, was ich denn später gerne machen würde. Ich antwortete darauf, dass ich mich besonders für den Bereich extremophile Mikrobiologie interessieren würde. Für mich bedeutete dies: Auf der kleinsten Ebene das Leben unter extremen Umständen zu erforschen. Dieses Interesse wurde immer wieder gefördert durch die Geschichten meines Großvater. Denn es war mir immer wieder in den Ohren geblieben, dass er als Professor schon mehrmals mit einer kleinen Gruppe von Wissenschaftlern am Polarkreis im Bereich Ornithologie forschen konnte. Durch diese faszinierenden Geschichten hatte ich schon immer mir gedacht, dass ich irgendwann mal die Chance ergreifen wollen würde, wenn sie mal käme.

Trotz meiner langjärigen Interessen habe ich auch eine große Leidenschaft für Technik, Daten und Berechnungen entwickelt. Im Verlauf meines Studiums habe ich mich intensiv mit der Programmierung und Analyse von Daten beschäftigt. Zuletzt habe ich am Physik Institut in der Zusammenarbeit mit Wissenschaftlern aus verschiedenen Bereichen an meiner Bachelorarbeit gearbeitet und konnte da durch mein interdisziplinäres Wissen viel beisteuern. Nach dem Abschluss meiner Bachelorarbeit habe ich im frühen Herbst an einer wissenschaftlichen Exkursion in Mittelasien Usbekistan teilgenommen. Dort habe ich nochmals wirklich stark gemerkt, wie sehr mich die Zusammenarbeit mit unterschiedlichen Wissenschaftlern interessiert und mir auch im gleichen die Zusammenarbeit sehr gut liegt. Darauf hin hatte mir ein Teilnehmer von der Exkursion berichtet, dass er schon zwei Mal auf Spitzbergen war und dort forschen konnte. Er meinte, dass es mir dort gut gefallen würde und dass die immer jemanden, wie mich suchen würden.
Darauf hin hatte ich dann meinerseits die Suche nach einem Praktikumsplatz angefangen und mir mehrere Projekte auf der Webseite der UNIS angeschaut. Glücklicherweise hatte dann die leitende Forscherin an der UNIS mir geantwortet, sodass ich jetzt sehr froh darüber bin, dass ich die Zusage für das Praktikum erhalten habe. Eine finanzielle Unterstützung wäre da für mich fast schon entscheidend wichtig damit, die gemeinsame Zusammenarbeit auf Spitzbergen stattfinden kann.
